---
title: 杭州电子科技大学力争五年建成世界一流大学！
date: 2022-07-16 17:24:16
tags: 大学
categories: 教育
cover: https://s1.ax1x.com/2022/07/26/jzL69e.jpg
---

 尽快把杭州电子科技大学建设成“杭州的MIT”！把杭州电子科技大学打造成科技强省建设的新地标！把杭州电子科技大学建设作为十四五建设的重中之重！此言一出，社会各界哗然。
    有关方面对高等教育之重视，杭电建设力度之大，速度之快，全国罕见！
	2004年5月，杭州电子工业学院更名为杭州电子科技大学。
    20年后，这一所高水平行业特色大学即将迎来一个全新起点——
    杭州电子科技大学力争五年建成世界一流综合性大学



## “五年创一流”杭电靠什么？



百年的历史积淀，从杭州航空工业财经学校到学军机器厂，再到杭州电子工业学院，杭电从无到有、从有到优，成就了今天杭电今天的全国百强大学。今年是十四五计划的关键之年，杭州电子科技大学站在历史发展的新起点，更能实现突破式发展，跨越式进步。


从教育部到省政府，从国家到地方，各级各部门都密切关注学校发展，出台许多政策，多方位支持学校发展。尤其是《教育部、财政部、国家发展改革委关于印发〈统筹推进世界一流大 学和一流学科建设实施办法（暂行）〉的通知》（教研〔2017〕 2 号）和《中共浙江省委、浙江省人民政府关于全面实施高等教育强省战略的意见》，极大的提振了杭电创一流的信心，给杭州电子科技大学创建世界一流大学吃下“定心丸”。



可谓：”一流城市孕育一流大学，一流大学成就一流城市“。但是，高等教育始终是浙江发展中的一块短板，从数量和质量上看，都与经济发展水平明显不相匹配。浙江人民强烈期盼办好一流的高等教育，迫切拥有更多自己的高水平大学，杭电创一流为不仅改善浙江教育生态提供了十分难得的契机，更承载着浙江人民对优质的高等教育的殷切期盼。



## “五年创一流”杭电怎么走？



### 一是要加快推进人才引进工作，组建学科交叉平台

学校将组建学科交叉平台，聚焦重点发展方向。学校以优势特色学科为轴心，以领军人才为核心，以重大项目为纽带，充分发挥多学科优势，面向科学前沿和关键技术问题、国家重大战略需求，大力推进交叉学科群建设工程，探索完善能有效促进学科交叉融合的管理体制和运行机制。积极响应省市人才汇聚计划，争取5年内引进千名海外优秀高层次人才。积极吸引港澳台高校高层次爱国人才来杭州电子科技大学工作。组织学校面向全球公开招聘院系负责人、学科带头人。



### 二是要加强经费投入，提升学校科研水平

要超常规培育优质资源，突出分类办学凝练特色，才能全面提升杭州电子科技大学的核心竞争力和综合实力。要求有关部门提高学校预算经费，加大重点项目投入。要求学校集中优势资源，聚焦优势特色学科，加大投入力度，将不同类型学科分类分层进行管理。对优势特色学科进行重点投入，以标志性成果为建设目标，强化绩效考核，突出成果导向，以重点研究领域为突破口，引领学科整体提升，争创电子信息学科品牌的同时，也要积极推动人文社会科学建设，推动学校转型为高水平综合性大学。



### 三是要扩大发展空间，推动绍兴新校区建设

“虽然大校园不一定就是好学校，但好学校总是需要足够的校园空间，目前杭电这样的校园格局是难以承载世界一流大学的。”从立足百年基业、着眼长远发展出发杭州电子科技大学绍兴校区是构建融人才培养、科技创新和成果转化于一体的新型高等教育载体。不仅为杭电数字科技未来发展留足空间，也对绍兴创新驱动发展、产业集群发展具有重大支撑作用。



### 四是要创新办学模式，深化校企合作和国际化办学

积极推动杭电老校区改建工作，完善产学研协同体系，以浙江推进数字经济“一号工程”建设为契机，在文一路老校区实施建设国家级行业性科技平台基地、数字经济国际人才引进创新创业基地、数字经济新业态企业孵化基地、浙商回归创业基地等‘四基’工程，将老校区打造成为高精尖人才的集聚地、创新创业的孵化地、数字经济发展的新高地。满足毕业生创新创业需求，和缓解部分毕业生就业压力。
    
积极开展国际化办学，积极推动学生赴海外交流；服务国家“一带一路”建设，让更多的留学生走进杭电，通过杭电了解杭州、了解浙江、了解中国。让杭电成为杭州国际化的新名片。通过建设科研和人文国际合作交流平台，努力扩大杭州电子科技大学的国际影响力。





知者行之始,行者知之成。“杭电创一流”，道阻且长，行则将至。愿与杭州电子科技大学，齐心协力，对标补短，攻坚克难，不断提升学校办学层次，确保如期实现世界一流大学建设目标。


